Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[Betty] I know we're all hurting right now.
Alam kong lahat tayo ay nasasaktan ngayon.
But our priority has to be to maintain
Ngunit ang ating prayoridad ay ang pagpapanatili
the security of this Vault.
ang seguridad ng Vault na ito.
[Norm] They don't want to find Dad.
[Norm] Ayaw nilang hanapin si Tatay.
If they did, they wouldn't get to be in charge.
Kung gagawin nila iyon, hindi sila ang magiging namamahala.
[Lucy] I'm bringing him home.
[Lucy] Iuuwi ko na siya.
Hit him again!
Saktan mo ulit siya!
[grunts]
[mga ungol]
-[roaring] -[Titus] Oh! Shoot it!
-[umuungol] -[Titus] Naku! Barilin mo!
You stupid motherfucker, you know this is all your fault.
Tanga kang puta, alam mong kasalanan mo ang lahat ng ito.
They'll kill you for this.
Papatayin ka nila dahil dito.
[Maximus] Not if I bring back the target.
[Maximus] Hindi kung ibabalik ko ang target.
[Wilzig] You can change the future
[Wilzig] Maaari mong baguhin ang hinaharap
if you can bring me to Moldaver.
kung pwede mo akong dalhin sa Moldaver.
Just my head.
Ulo ko lang.
You are a vault dweller,
Ikaw ay isang naninirahan sa kulungan,
but if you're going to survive,
pero kung gusto mong mabuhay,
you need to start acting like a surface dweller.
Kailangan mong magsimulang kumilos na parang isang taong naninirahan sa ibabaw.
Question is,
Ang tanong ay,
will you still want the same things...
gugustuhin mo pa rin ba ang parehong mga bagay...
...when you have become a different animal altogether?
...kapag ikaw ay naging ibang-iba na nang lubusan?
[western music playing]
[tugtuging kanluranin na tumutugtog]
[man grunting]
[lalaking umuungol]
♪ ♪
♪ ♪
[villain] Please, sir.
[kontrabida] Pakiusap po, ginoo.
Please, sir, please.
Pakiusap po, ginoo, pakiusap po.
There's an old Mexican eulogy.
Mayroong isang lumang eulogy na Mehikano.
Feo fuerte y formal.
Pangit, malakas, at pormal.
Means he was ugly, strong,
Ibig sabihin, pangit siya, malakas,
and had dignity.
at may dignidad.
Well, Joey,
Aba, Joey,
I'll give you two out of three on that front.
Bibigyan kita ng dalawa sa tatlo sa aspetong iyan.
[whimpering]
[humihikbi]
Do I really have to kill him?
Kailangan ko ba talaga siyang patayin?
-[director] Cut. -[bell rings]
-[direktor] Gupit. -[tunog ng kampana]
Emil, can you come over here? I got to talk to you for a second.
Emil, pwede ka bang pumunta rito? Kailangan kitang makausap sandali.
Yeah, here you go.
Oo, ayan na.
That was a hell of a day, Jorge. That was a great scene.
Ang pangit ng araw na iyon, Jorge. Ang ganda ng eksena.
Listen, I got to talk to you about these, these new pages, you know?
Makinig ka, kailangan kitang makausap tungkol dito, sa mga bagong pahinang ito, alam mo ba?
I mean, I-I'm the sheriff, right?
Ibig kong sabihin, ako ang sheriff, 'di ba?
Well, why can't I just arrest the guy like I normally do?
Bakit hindi ko na lang arestuhin ang lalaking 'yan gaya ng dati?
-That's what I do. All right. -The au… the audience, Coop, yeah?
-Iyan ang ginagawa ko. Sige. -Ang audience, Coop, 'di ba?
They already know you're a good man.
Alam na nila na mabuti kang tao.
They want to see that even a good man
Gusto nilang makita na kahit isang mabuting tao
-as yourself can be driven too far sometimes. -Yeah, I understand that.
-dahil minsan ay masyado kang napipilitan . -Oo, naiintindihan ko iyan.
But that's not really my thing, you know, Emil, that's not what I do.
Pero hindi talaga iyon ang hilig ko, alam mo, Emil, hindi iyon ang ginagawa ko.
I mean, is Bob, is Bob around here anywhere?
Ibig kong sabihin, si Bob ba, nandito ba si Bob kahit saan?
-Bob's been fired, Coop. -What?
-Natanggal na sa trabaho si Bob, Coop. -Ano?
Studio fired him.
Tinanggal siya ng studio.
Why?
Bakit?
See, turns out...
Kita mo, lumalabas na...
Bob's a bit of a communist.
Medyo komunista si Bob.
-A communist? Cadillac Bob? -Yeah.
-Isang komunista? Cadillac Bob? -Oo.
Cadillac Bob! The very one.
Cadillac Bob! Ang mismong isa.
-Well, what a shame, he was such a great writer. -Terrible shame.
-Naku, sayang naman, napakagaling niyang manunulat. -Nakakapanghinayang talaga.
One of the best, but he had to go.
Isa sa mga pinakamahusay, ngunit kinailangan niyang umalis.
Which is why this movie is so important.
Kaya naman napakahalaga ng pelikulang ito.
-Right. -You see, it's a new kind of western.
-Tama. -Kita mo, isa itong bagong uri ng western.
The power of the individual when the chips are down.
Ang lakas ng indibidwal kapag ubos na ang chips.
The new America, it's why I'm telling you, so...
Ang bagong Amerika, kaya ko sinasabi sa iyo, kaya...
that's why it'd be really great if you could just…
kaya nga maganda sana kung magagawa mo lang...
shoot Jorge in the fucking head, yeah?
Barilin si Jorge sa ulo, 'di ba?
-Please. 'Cause out here... -Right.
-Pakiusap. Kasi dito sa labas... -Sige.
...it's just you, your gun, and your personal code bringing order
...ikaw lang, ang baril mo, at ang personal mong kodigo ang magdadala ng kaayusan
-to the Wild Wild West! -Yeah. Uh, hey, let's, uh,
-sa Wild Wild West! -Oo. Uh, hoy, tara, uh,
let's pick this up after lunch, all right?
Kunin natin ito pagkatapos ng tanghalian, ha?
You gonna save any of that grape taffy for the rest of us?
Itatago mo ba ang kahit kaunting grape taffy na 'yan para sa ating lahat?
It's not grape. It's lavender.
Hindi ito ubas. Ito ay lavender.
Well, if you like the taste of lavender,
Kung gusto mo ang lasa ng lavender,
why not just drink a bottle of perfume?
Bakit hindi na lang uminom ng isang bote ng pabango?
You know, a lot of people like to write it off as some old lady flavor,
Alam mo, maraming tao ang gustong ituring itong parang lasa ng matandang babae,
but it's subtle.
pero banayad lang.
Flirtatious.
Malandi.
Tastes like someone touching you for the first time.
Parang unang beses na may humawak sa'yo.
Well, may I?
Aba, puwede ba?
Mm.
Mm.
-Um, that's the worst thing... -[laughs]
-Um, iyon ang pinakamasamang bagay... -[tumawa]
...I've ever put in my mouth.
...nilagay ko na sa bibig ko.
-That's horrible. -Taffy?
-Nakakatakot 'yan. -Taffy?
Um, you got to ask your mother.
Uh, tanungin mo ang nanay mo.
-Please, Mommy? -Sure, sweetheart.
-Pakiusap po, Nay? -Sige po, mahal.
Oh, wow.
Naku, grabe.
Unbelievable. Hey.
Hindi kapani-paniwala. Uy.
Mm.
Mm.
Oh, sorry, makeup.
Ay, pasensya na, makeup.
Sorry, lipstick.
Pasensya na, lipstick.
I'll take it.
Kukunin ko.
-Okay, we should get going. -All right.
-Sige, dapat na tayong umalis. -Sige.
Photographer's ready and waiting.
Handa na at naghihintay na ang photographer.
Okay, what is this?
Okay, ano ito?
A bit of a costume change for you, Mr. Howard.
Medyo magpalit ka ng damit, Mr. Howard.
Ah, okay.
Ah, sige.
Oh, look at that.
Ah, tingnan mo 'yan.
They even made it in your color.
Ginawa pa nga nila ito sa kulay mo.
Let's see if it fits.
Tingnan natin kung kasya.
Okay, Janey.
Sige, Janey.
Let's go.
Tara na.
Come on, here. Come here.
Halika, dito. Halika rito.
[conversing indistinctly]
[nag-uusap nang hindi malinaw]
[intriguing music playing]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[coughs]
[ubo]
[coughing]
[pag-ubo]
[spits]
[dumura]
[coughs]
[ubo]
[wheezes]
[humihingal]
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[CX404 whimpers]
[Humihingal ang CX404]
Come on, let's go find the rest of him.
Tara, hanapin natin ang iba pa niyang katawan.
[clucking tongue]
[kumakatok na dila]
[CX404 barks]
[Tumahol ang CX404]
[barks]
[tumatahol]
♪ ♪
♪ ♪
[♪ The Ink Spots: "Maybe"]
[♪ Ang Mga Batik ng Tinta: "Siguro"]
♪ Maybe ♪
♪ Siguro ♪
♪ You'll think of me ♪
♪ Maiisip mo ako ♪
♪ When you are all ♪
♪ Kapag kayo ay lahat ♪
♪ Alone ♪
♪ Nag-iisa ♪
♪ Maybe ♪
♪ Siguro ♪
♪ The one who is waiting ♪
♪ Ang naghihintay ♪
♪ For you ♪
♪ Para sa iyo ♪
♪ Will prove untrue ♪
♪ Mapapatunayang hindi totoo ♪
♪ Then what will ♪
♪ Kung gayon ano ang magiging ♪
♪ You do? ♪
♪ Ginagawa mo ba? ♪
♪ Maybe ♪
♪ Siguro ♪
♪ You'll sit and sigh...
♪ Uupo ka at magbubuntong-hininga...
All right.
Sige.
What is so special about you?
Ano ang espesyal sa iyo?
♪ Were near…
♪ Malapit na kami…
Ow!
Naku!
♪ Maybe ♪
♪ Siguro ♪
♪ You'll…
♪ Magiging…
Ow!
Naku!
Okay, okay.
Sige, sige.
Keep your secrets, sir.
Ingatan mo ang mga sikreto mo, ginoo.
♪ Are all...
♪ Lahat ba...
Just in case.
Kung sakali.
To keep you extra safe.
Para mas maging ligtas ka.
♪ Who is waiting for you...
♪ Sino ang naghihintay sa iyo...
Hmm.
Hmm.
♪ Will prove untrue...
♪ Magiging hindi totoo...
Huh.
Huh. / Huh.
♪ Then what will I do? ♪
♪ Ano ang gagawin ko? ♪
There.
Doon.
Snug as a bug. [chuckles]
Maamo na parang insekto. [tumawa]
[sighs]
[buntong-hininga]
[clears throat]
[tumikhim]
♪ Wishing that I ♪
♪ Hinihiling ko na sana ako ♪
♪ Were near ♪
♪ Malapit na kami ♪
♪ Then ♪
♪ Pagkatapos ♪
♪ Maybe...
♪ Siguro...
Boy, that knight really was something, huh?
Naku, kakaiba talaga ang kabalyerong 'yon, 'no?
♪ Come back...
♪ Bumalik ka...
I wonder who he was?
Nagtataka ako kung sino siya?
♪ And maybe ♪
♪ At marahil ♪
♪ I'll say ♪
♪ Sasabihin ko ♪
♪ Maybe ♪♪
♪ Siguro ♪♪
[chickens clucking]
[tumatahol na mga manok]
[comms officer] Knight Titus.
[opisyal ng komunikasyon] Kabalyero Titus.
Knight Titus.
Kabalyero na si Tito.
Knight Titus!
Kabalyero Titus!
[deeper voice] This is Knight Titus.
[mas malalim na boses] Ito si Knight Titus.
Over.
Tapos na.
This is Petty Officer Shortsight.
Ito ang Maikling Pananaw ni Petty Officer.
You missed your check-in.
Hindi ka nakapag-check in.
We were attacked, uh,
Inatake kami, eh,
by an abomination.
sa pamamagitan ng isang kasuklamsuklam.
My squire, he fell in battle.
Ang aking eskudero, siya ay nabuwal sa labanan.
He died with honor.
Namatay siya nang may karangalan.
And glory.
At kaluwalhatian.
Copy that. We'll get you a replacement squire right away.
Kopyahin mo iyan. Bibilhan ka namin agad ng pamalit na eskudero.
No! No, I'm okay.
Hindi! Hindi, ayos lang ako.
-All good here. -It's not a problem.
-Ayos naman ang lahat dito. -Hindi naman problema.
We got plenty of squires.
Marami kaming nakuhang mga eskudero.
No.
Hindi.
Yeah, uh...
Oo, uh...
I'll be right back.
Babalik ako agad.
[suspenseful music plays]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[metallic echo] I can fix it.
[metalikong alingawngaw] Kaya ko itong ayusin.
Cost you five caps.
Nagkakahalaga ka ng limang caps.
[intense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
[caps jingling]
[tumutugtog ng mga takip]
Uh, could you do it for four?
Uh, kaya mo ba 'yan para sa apat?
No.
Hindi.
[intriguing music playing]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
It's extra if you do it fast.
Dagdag pa 'yan kung mabilis mong gagawin.
Thanks.
Salamat.
♪ ♪
♪ ♪
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
Fack! [grunts]
Tray! [ungol]
Step away from the armor.
Lumayo sa baluti.
[laughing]
[tumatawa]
Kick the shit out of him.
Sipain mo siya nang basta-basta.
[grunting]
[umungol]
Finders keepers.
Mga tagahanap, mga tagabantay.
Milord.
Panginoon ko.
[laughs]
[tumawa]
Let's get her open... Open it, open it!
Buksan natin siya... Buksan mo, buksan mo!
What are you doing, you fuckin' moron?!
Anong ginagawa mo, tanga-tanga ka?!
It's righty-tighty, lefty-loosey.
Masikip kanan, maluwag kaliwa.
[Tom laughs]
[Tumawa si Tom]
[energetic music playing]
[masiglang musikang tumutugtog]
[Tom] Ah-ha! Fuck with me now!
[Tom] Ah-ha! Makipagtalik ka sa akin ngayon na!
-[laughter] -[chatter]
-[tawa] -[daldal]
[♪ Johnny Cash: "So Doggone Lonesome"]
[♪ Johnny Cash: "Napaka-Lonesome"]
♪ I do my best to hide this lowdown feeling ♪
♪ Ginagawa ko ang lahat para itago itong kalungkutan ♪
♪ I try to make believe there's nothing wrong ♪
♪ Sinusubukan kong magpanggap na walang mali ♪
♪ But they're always asking me about you, darling ♪
♪ Pero lagi nila akong tinatanong tungkol sa iyo, sinta ♪
♪ And it hurts me so to tell 'em that you're gone ♪
♪ At nasasaktan ako na sabihin sa kanila na wala ka na ♪
[grunting]
[umungol]
-♪ If they ask me, I guess I'd be denying... -Fuck him up! [laughs]
-♪ Kung tatanungin nila ako, malamang itatanggi ko... -Bahala na siya! [tumawa]
Whoo! My fuckin' armor!
Naku! Ang bango-bango kong baluti!
[grunting]
[umungol]
Fuck him up. Fuck him up. [laughs]
Kawawain mo siya. Kawawain mo siya. [tumawa]
[gasps]
[hininga]
[grunts]
[mga ungol]
[screaming]
[sumisigaw]
[nearby rumbling]
[kalapit na dagundong]
No! No, no, no, no, no, no... [grunts]
Hindi! Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi... [umungol]
[automated voice] No cause for alarm, citizens.
[awtomatikong boses] Walang dapat ikabahala, mga mamamayan.
This is a Brotherhood delivery.
Ito ay isang delivery ng Brotherhood.
No cause for alarm, citizens…
Walang dapat ikabahala, mga kababayan...
[intense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
[grunts]
[mga ungol]
Knight Titus.
Kabalyero na si Tito.
I am Thaddeus.
Ako si Tadeo.
And I am honored to be in your charge.
At isang karangalan para sa akin na maging nasa ilalim ng iyong pamamahala.
I vow to protect and serve you however you deem fit.
Nangangako akong poprotektahan at paglilingkuran kita sa anumang paraan na sa tingin mo ay nararapat.
My Lord,
Panginoon ko,
have I said something wrong?
may nasabi ba akong mali?
I do not know what I have done to offend,
Hindi ko alam kung ano ang nagawa kong kasalanan para magalit,
but I beg for mercy!
ngunit humihingi ako ng awa!
Please. Please.
Pakiusap. Pakiusap.
Please, please...
Pakiusap, pakiusap...
Knight Titus!
Kabalyero Titus!
Please! I-I'll do anything!
Pakiusap! Gagawin ko ang lahat!
[chuckles]
[tumatawa]
[distorted] Arise, my squire.
[baluktot] Bumangon ka, aking eskudero.
And clean this.
At linisin mo ito.
Of course, Knight Titus.
Siyempre, si Knight Titus.
I also bring new orders from the Elder Cleric.
May dala rin akong mga bagong utos mula sa Elder Cleric.
Uh, which I humbly relay.
Uh, na buong pagpapakumbaba kong ipinapaalam.
Mm.
Mm.
We're not the only ones in search of this remnant from the old world.
Hindi lang tayo ang naghahanap sa labi na ito mula sa lumang mundo.
The Elder Cleric says
Sabi ng Matandang Klerigo
whoever gets the target
kung sino man ang makakuha ng target
will control the Wasteland.
kokontrolin ang Kaparangan.
And, uh...
At, uh...
we are to kill whomever stands in our way.
dapat nating patayin ang sinumang humarang sa ating daan.
[Maximus] Understood.
Naintindihan ko. / Naintindihan ko.
[gentle music playing]
[mahinang musikang tumutugtog]
[chuckles softly]
[mahinang tumawa]
♪ ♪
♪ ♪
You like grass?
Mahilig ka sa damo?
Hi.
Kumusta.
[low growling]
[mahinang ungol]
-[creature roars] -[fawn screeches]
-[umungal ang nilalang] -[tumili ang usa]
[low growl]
[mahinang ungol]
[roars]
[umuungol]
[water splashes]
[mga tilamsik ng tubig]
[panting]
[hinihingal]
[rad meter peaking]
[pagtaas ng peak ng rad meter]
[gun cocks]
[mga titi ng baril]
Huh.
Huh. / Huh.
[exhales]
[huminga nang palabas]
Hello again.
Kumusta ulit.
Where is it?
Nasaan ito?
-The head. -[whimpering]
-Ang ulo. -[humagulgol]
[CX404 barks]
[Tumahol ang CX404]
[exhales]
[huminga nang palabas]
No.
Hindi.
Okay, okay, I-I don't know
Sige, sige, hindi ko alam
where it is, okay? I lost it.
Nasaan na 'yan, ha? Nawala ko.
I lost it.
Nawala ko ito.
[laughs]
[tumawa]
Huh.
Huh. / Huh.
A Gulper got it, huh?
Nakuha 'yan ng Gulper, 'di ba?
-[♪ The Ink Spots: "We'll Meet Again"] -♪ We'll meet again ♪
-[♪ Ang Mga Tinta: "Magkikita Tayong Muli"] -♪ Magkikita Tayong Muli ♪
♪ Don't know where...
♪ Hindi ko alam kung saan...
[sobbing in distance]
[humihikbi sa malayo]
♪ Don't know when ♪
♪ Hindi ko alam kung kailan ♪
♪ But I know we'll meet again ♪
♪ Pero alam kong magkikita tayong muli ♪
♪ Some sunny day...
♪ Isang maaraw na araw...
You okay?
Ayos ka lang?
Yeah. I'm being reassigned.
Oo. Ililipat ako ng trabaho.
The whole "opening the Vault door for Lucy" thing
Ang buong bagay na "pagbubukas ng pinto ng Vault para kay Lucy"
didn't sit too well with the Council, so...
hindi masyadong nagustuhan ng Konseho, kaya...
I guess I'm not Gate-Keeper anymore.
Mukhang hindi na ako Gate-Keeper.
It's not a big deal.
Hindi naman malaking bagay 'yon.
♪ Till the blue skies drive the dark clouds...
♪ Hanggang sa ang asul na kalangitan ay magtaboy sa madilim na ulap...
I'm just not really sure who I even am anymore.
Hindi ko na talaga sigurado kung sino talaga ako ngayon.
Sorry, I...
Pasensya na, ako...
♪ Meet again...
♪ Magkikita tayong muli...
Mm.
Mm.
♪ Don't know where ♪
♪ Hindi alam kung saan ♪
♪ Don't know when...
♪ Hindi ko alam kung kailan...
[Chet crying]
[Umiiyak si Chet]
Norman, you're next.
Norman, ikaw na ang susunod.
♪ Some sunny day ♪♪
♪ Isang maaraw na araw ♪♪
[door slides shut]
[sumarado ang pinto]
You know why you're in here?
Alam mo kung bakit ka nandito sa loob?
'Cause I helped my sister escape the Vault.
Dahil tinulungan ko ang kapatid ko na makatakas sa Vault.
Escape? You and Chet put your sister in incredible danger
Nakatakas? Inilagay ninyo ni Chet ang iyong kapatid sa napakalaking panganib.
by helping her out that Vault door.
sa pamamagitan ng pagtulong sa kanya palabas ng pinto ng Vault.
-The rad levels up there alone-- -Worse,
-Ang mga antas ng rad ay nasa itaas lamang-- -Mas malala pa,
you could've gotten us all killed.
Maaari mo kaming mapatay lahat.
What do you think started all this?
Ano sa tingin mo ang nagpasimula ng lahat ng ito?
These Vaults are impenetrable.
Hindi mapapasukan ang mga Vault na ito.
Meaning those raiders could only have gotten into Vault 32
Ibig sabihin, ang mga raider na iyon ay maaari lamang makapasok sa Vault 32
because some bonehead opened the door to the surface.
dahil may isang taong hangal na nagbukas ng pinto papunta sa ibabaw.
A single bad decision that put everyone at risk.
Isang maling desisyon na naglagay sa panganib sa lahat.
Not just Vault 32, but 33 and 31 as well.
Hindi lang ang Vault 32, kundi pati na rin ang 33 at 31.
I've telegrammed with the Overseer at Vault 31.
Nag-telegrama na ako sa Overseer sa Vault 31.
Thank goodness they're unscathed.
Mabuti na lang at hindi sila nasaktan.
But you could've destroyed the last vestiges of civilization.
Pero kaya mo sanang sirain ang mga huling labi ng sibilisasyon.
It was Lucy's idea.
Ideya iyon ni Lucy.
[Woody] And you didn't think to at least try and stop her?
[Woody] At hindi mo man lang naisip na pigilan siya?
No.
Hindi.
What are we gonna do with you?
Anong gagawin namin sa iyo?
Punish me with a demotion, I guess.
Parusahan mo ako ng pagbaba sa posisyon, siguro.
[sighs]
[buntong-hininga]
You've worked janitorial. You've done kitchen duty.
Nagtrabaho ka bilang janitorial. Nagtrabaho ka rin sa kusina.
Are you aware that, at every job you've been assigned to,
Alam mo ba na, sa bawat trabahong itinalaga sa iyo,
your performance review has been "lacks enthusiasm"?
Ang pagsusuri ng iyong pagganap ay nagsasabing "kulang sa sigasig"?
No, but that sounds accurate.
Hindi, pero parang tama iyan.
You're currently working with Computers
Kasalukuyan kang nagtatrabaho gamit ang mga Kompyuter
and Information Maintenance.
at Pagpapanatili ng Impormasyon.
How do you like that?
Paano mo nagustuhan 'yan?
I lack enthusiasm.
Kulang ako sa sigla.
Uh-huh.
Uh-huh.
It's a predicament, isn't it?
Isa itong mahirap na sitwasyon, hindi ba?
How do you demote someone who equally dislikes every job he's ever worked?
Paano mo ibaba ang posisyon ng isang taong ayaw na ayaw sa lahat ng trabahong pinagtrabahuhan niya?
I suppose it is.
Siguro nga.
I'm just glad to hear that we punish people down here for breaking the rules.
Natutuwa lang akong marinig na pinaparusahan natin ang mga tao rito dahil sa paglabag sa mga patakaran.
Is that just for vault dwellers, or for people who come down here
Para lang ba iyan sa mga naninirahan sa vault, o para sa mga taong pumupunta rito?
and murder vault dwellers?
at mga naninirahan sa kulungan ng pagpatay?
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
Now that I think of it,
Ngayong naiisip ko na,
we've got a job for you after all.
May trabaho kami para sa iyo kung tutuusin.
-[♪ LaVern Baker: "Tweedlee Dee"] -♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪
-[♪ LaVern Baker: "Tweedlee Dee"] -♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪
♪ Tweedlee dee...
♪ Tweedlee dee...
[buzzer sounds]
[tunog ng buzzer]
♪ Tweedlee tweedlee tweedlee dee ♪
♪ Tweedlee tweedlee tweedlee dee ♪
♪ I'm as happy as can be...
♪ Masaya ako hangga't maaari...
Rise and shine, everyone.
Bumangon at magningning, lahat.
Ooh.
Naku.
[Marianne] Your catered snackables have arrived.
[Marianne] Dumating na ang mga naka-catering snackables mo.
-[prisoner] Come on. Hurry up. -[Marianne] And you're welcome.
-[bilanggo] Tara na. Bilisan mo. -[Marianne] Walang anuman.
-[prisoner shouts] -Okay.
-[sigaw ng bilanggo] -Sige.
-There is a utensil-- -[prisoner] I'm gonna eat your fucking heart!
-May kubyertos-- -[bilanggo] Kakainin ko ang puso mo!
♪ Tweedlee, tweedlee, tweedlee dot ♪
♪ Tweedlee, tweedlee, tweedlee tuldok ♪
[prisoner growls]
[umungol ang bilanggo]
-♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪ -I'll break your fucking head open!
-♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪ -Babasagin ko yang ulo mo!
Whoo!
Naku!
♪ Give it up, give it up, give your love to me ♪♪
♪ Isuko mo na, isuko mo na, ibigay mo ang pagmamahal mo sa akin ♪♪
[Thaddeus] I don't see any apples, sir.
[Tadeo] Wala akong makitang mansanas, ginoo.
[Maximus] [distorted] Then climb higher.
[Maximus] [baluktot] Kung gayon ay umakyat ka nang mas mataas.
It-it might not be an apple tree.
Maaaring hindi ito puno ng mansanas.
Also, it's uh...
At saka, ito ay...
I think, uh, it's dead.
Sa tingin ko, uh, patay na.
[Maximus] Keep looking.
[Maximus] Patuloy kang maghanap.
On my honor, sir, I will find you--
Alang-alang sa aking karangalan, ginoo, hahanapin kita--
Fuck!
Putang ina!
[groaning]
[umaangal]
-[Maximus chuckles] -Uh, uh, sorry. Apologies, sir.
-[Tumatawang sabi ni Maximus] -Uh, uh, pasensya na. Paumanhin po, ginoo.
I know you wanted an apple.
Alam kong gusto mo ng mansanas.
Uh, uh, I have some-some rations if you're hungry.
Uh, uh, may rasyon ako kung nagugutom ka.
I'm not hungry anymore.
Hindi na ako nagugutom.
Uh, okay, yeah. Whatever you want.
Uh, sige, oo. Kahit anong gusto mo.
Uh, you're the sir.
Uh, ikaw pala ang ginoo.
I have an artifact to retrieve. Let's go.
May kailangan akong kunin na artifact. Tara na.
[groans] Okay.
[umaangal] Sige.
Uh, if we find the target,
Uh, kung matagpuan natin ang target,
we should repair your radio
dapat naming ayusin ang iyong radyo
so we can ask the Brotherhood to send reinforcements.
para makahiling tayo sa Kapatiran na magpadala ng mga karagdagang sundalo.
I will retrieve it myself.
Ako mismo ang kukuha nito.
Understood. Understood.
Naunawaan. Naunawaan.
I never doubted your ability to do so.
Hindi ko kailanman pinagdudahan ang kakayahan mong gawin iyon.
[straining]
[nagpupumilit]
The guy from the Enclave, the guy everybody's looking for,
Ang lalaking mula sa Enclave, ang lalaking hinahanap ng lahat,
you saw him?
Nakita mo siya?
I did. He left with a girl.
Ginawa ko. Umalis siya kasama ang isang babae.
-A woman. -How'd they get away?
-Isang babae. -Paano sila nakatakas?
I was waylaid. A ghoul intervened.
Hinarang ako. Isang multo ang pumagitna.
A ghoul?! Huh. Those things are scary as shit.
Isang multo?! Huh. Nakakatakot talaga ang mga 'yan.
I bet you just killed it on sight, no questions asked.
Pustahan, napatay mo agad 'yan, walang tanong-tanong.
"Oh, you're a ghoul?
"Oh, isa kang multo?
-You're a dead ghoul." -No.
"Isa kang patay na multo." -Hindi.
If we find the ghoul, we find the target.
Kung mahahanap natin ang multo, mahahanap din natin ang target.
You left the ghoul alive?
Iniwan mong buhay ang ghoul?
Great idea, sir.
Magandang ideya, ginoo.
All wastelanders leave radiation trails.
Ang lahat ng mga wastelander ay nag-iiwan ng mga bakas ng radiation.
By allowing the ghoul to live, you've made it possible
Sa pamamagitan ng pagpapahintulot sa ghoul na mabuhay, ginawa mo itong posible
to trace the whereabouts of the… of the target.
upang matunton ang kinaroroonan ng… ng target.
Yes, right. I know that.
Oo, tama. Alam ko 'yan.
[rad meter peaking rapidly]
[mabilis na tumataas ang peak ng rad meter]
I got a trail.
May nahanap akong bakas.
Yeah. Well done, sir.
Oo. Magaling, ginoo.
This way. Glory awaits!
Dito. Naghihintay ang kaluwalhatian!
Oh, yes.
Ah, oo.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
Think this was him?
Akala mo siya ito?
[Maximus] Hard to tell.
Mahirap sabihin. / Mahirap sabihin.
Show me the illustration.
Ipakita mo sa akin ang ilustrasyon.
Oh, yeah.
Ah, oo.
Yeah, that-that's definitely him.
Oo, siya nga talaga 'yan.
Think we should, uh, bring the body back with us?
Sa tingin mo dapat natin, uh, ibalik ang bangkay?
No.
Hindi.
If they left the body, it must be worthless.
Kung iniwan nila ang katawan, tiyak na wala na itong halaga.
His head is what's valuable. We need to find it.
Ang ulo niya ang mahalaga. Kailangan natin itong hanapin.
[Thaddeus] Oh, yeah, smart.
[Thaddeus] Ah, oo, matalino.
Who do you think did this, the girl or the ghoul?
Sino sa tingin mo ang may gawa nito, ang babae o ang multo?
The ghoul. Definitely.
Ang multo. Talagang-talaga.
Ghouls.
Mga multo.
One day the Brotherhood's gonna eradicate every last one of those freaks.
Balang araw, lilipulin din ng Brotherhood ang bawat isa sa mga kakatwang iyon.
Stuff like this is never gonna happen again.
Hindi na mauulit ang mga ganitong bagay .
Okay, so I think that the ghoul probably
Okay, kaya sa tingin ko malamang ang ghoul
should be, I think, uh, well...
dapat nga, sa tingin ko, uh, well...
Yeah, definitely this, um--
Oo, siguradong ito, um--
Yeah, that way. Definitely-- definitely that way.
Oo, sa ganoong paraan. Siguradong-- siguradong sa ganoong paraan.
There's tracks. [chuckles]
May mga bakas. [tumawa]
[intriguing music playing]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
[CX404 barking in distance]
[Tumahol ang CX404 sa malayo]
Stop, please!
Tumigil ka, pakiusap!
My dad, he's an Overseer.
Ang tatay ko, isa siyang Tagapangasiwa.
He-he got taken by raiders, and I need that head to get him back.
Kinuha siya ng mga raider, at kailangan ko ang ulong iyon para maibalik siya.
If you help me find him, he'll do whatever you want.
Kung tutulungan mo akong hanapin siya, gagawin niya ang lahat ng gusto mo.
[cries out]
[sigaw]
[muffled shouts]
[mga mahinang sigaw]
[CX404 continues barking]
[Patuloy na tumatahol ang CX404]
[coughing, gasping]
[ubo, hingal na hingal]
Stop. Stop!
Tumigil. Tumigil!
Torture is wrong.
Mali ang pagpapahirap.
[Lucy coughs]
[Umubo si Lucy]
You know, they used to do these things
Alam mo, dati nilang ginagawa ang mga bagay na ito
called "studies."
tinatawag na "mga pag-aaral."
Why, you couldn't open a newspaper
Bakit, hindi ka makapagbukas ng dyaryo
without reading about one study or another.
nang hindi nagbabasa tungkol sa isang pag-aaral o sa iba pa.
-[rad meter peaking rapidly] -Anyway, this one particular study came out,
-[mabilis na tumataas ang peak ng rad meter] -Gayunpaman, lumabas ang isang partikular na pag-aaral na ito,
and it said that torturing a person don't do shit.
at sinabi nito na ang pagpapahirap sa isang tao ay walang ginagawang masama.
[Lucy screams]
[Sigaw ni Lucy]
[muffled groans]
[mga mahinang ungol]
[gasping and gagging]
[hinihingal at nabubulunan]
It made sense.
May katuturan naman.
I mean, a man hurts me,
Ibig kong sabihin, may lalaking nanakit sa akin,
I wouldn't want to do him any favors.
Ayokong gumawa ng kahit anong pabor sa kanya.
And yet the practice of torture failed to vanish from this earth.
Gayunpaman, ang pagsasagawa ng pagpapahirap ay nabigong maglaho sa mundong ito.
In fact, as time marched on,
Sa katunayan, habang tumatakbo ang panahon,
I've personally noticed a decided uptick...
Personal kong napansin ang isang tiyak na pagtaas...
...in the amount of torture being doled out across the board.
...sa dami ng tortyur na ipinapataw sa lahat ng dako.
Sir, please, I need the head.
Ginoo, pakiusap, kailangan ko ang ulo.
It's the only way I can get my father back.
Ito lang ang paraan para maibalik ko ang tatay ko.
My point is...
Ang punto ko ay...
if you ask me, them studies, they was right.
Kung ako ang tatanungin mo, ang mga pag-aaral na iyon, tama sila.
Torturing a person don't do shit.
Walang ginagawang masama ang pananakit sa isang tao.
Then why… why are you doing this?
Kung gayon... bakit mo ginagawa ito?
Well, I ain't torturing you, sweetheart.
Naku, hindi kita pinapahirapan, mahal ko.
I'm using you as bait.
Ginagamit kita bilang pain.
[CX404 barking]
[Tumatahol ang CX404]
[whistles]
[mga sipol]
[whistling]
[sumipol]
Nice.
Maganda.
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[cries out]
[sigaw]
[jarring music playing]
[nakakabinging musikang tumutugtog]
[barking]
[tumatahol]
[creature growling]
[umuungol na nilalang]
[Lucy grunting]
[Umungol si Lucy]
[barking]
[tumatahol]
[Gulper screaming]
[Sigaw ni Gulper]
[CX404 barking]
[Tumatahol ang CX404]
Ah.
Ah.
[inhales]
[huminga nang malalim]
[sighs sharply]
[bumuntong-hininga nang mariin]
[Lucy panting]
[Hinahabol ang hininga ni Lucy]
Motherfucker!
Putang ina!
Oh, I'm sorry, I should have just let you use me as bait
Pasensya na, dapat hinayaan na lang kitang gamitin ako bilang pain.
in a poison river?!
sa isang ilog na may lason?!
Fuck!
Putang ina!
[Lucy] You can't treat people like this.
[Lucy] Hindi mo maaaring tratuhin ang mga tao nang ganito.
Yeah? Why's that?
Oo? Bakit ganoon?
Because of the golden rule.
Dahil sa ginintuang tuntunin.
"Do unto others as you would have done unto you."
"Gawin mo sa iba ang gusto mong gawin sa iyo."
Those Gulpers digest real slow.
Ang dahan-dahan lang matunaw ng mga Gulper na 'yan.
You got time.
May oras ka.
No. No, no, no.
Hindi. Hindi, hindi, hindi.
No. Stop.
Hindi. Tumigil.
[grunting]
[umungol]
Where are we going?
Saan tayo pupunta?
What about the head?
Kumusta naman ang ulo?
I need the head to get my dad back.
Kailangan ko ang ulo para maibalik ang tatay ko.
Yeah, well, the Wasteland's got its own golden rule.
Oo, bueno, may sarili palang ginintuang tuntunin ang Kaparangan .
Oh? What's that?
Ah? Ano 'yan?
Thou shalt get sidetracked by bullshit every goddamn time.
Maliligaw ka palagi ng kalokohan mo.
[barking]
[tumatahol]
-What about the dog? -He ain't mine.
-Kumusta naman ang aso? -Hindi siya akin.
[gentle music playing]
[mahinang musikang tumutugtog]
Sorry, I've been derelict in my duties here.
Pasensya na, napabayaan ko ang mga tungkulin ko rito.
[grunts]
[mga ungol]
[distorted] What are you doing?
[nabaliw] Anong ginagawa mo?
Uh, just refilling your water bag so you can stay hydrated.
Uh, nirerefill ko lang 'yung water bag mo para manatili kang hydrated.
Right.
Tama.
Uh, it might be faster if you sit down.
Uh, mas mabilis siguro kung uupo ka.
Bet you, uh, seen some things, huh?
Sigurado akong may nakita ka, 'di ba?
Being a knight.
Ang pagiging isang kabalyero.
I've seen some things.
May mga nakita ako.
I grew up working on a fly farm.
Lumaki akong nagtatrabaho sa isang sakahan ng langaw.
I was a shitter, so they'd feed us,
Bastos ako noon, kaya pinapakain nila kami,
and then they'd feed our shit to the flies.
at pagkatapos ay ipapakain nila ang aming dumi sa mga langaw.
Mulch 'em up and sell it as protein.
Lagyan ng mulch ang mga ito at ibenta bilang protina.
Anyway, that's why I'm so fat.
Anyway, kaya nga ang taba ko.
So, your, uh, former squire,
Kaya, ang iyong, uh, dating eskudero,
how did he die?
paano siya namatay?
You knew him?
Kilala mo siya?
Yeah, I-- I did.
Oo, ginawa ko.
Say something about him.
Magsabi ka ng kahit ano tungkol sa kanya.
Well, he, uh, he was a good guy.
Aba, mabuti siyang tao noon.
Say something negative about him.
Magsabi ka ng mga negatibong bagay tungkol sa kanya.
Well, uh, he-he's dead. I don't know, it feels weird.
Aba, uh, patay na siya. Ewan ko, kakaiba ang pakiramdam.
-An order, my squire. -Okay.
-Utos po, aking eskudero. -Sige.
Uh, to be honest,
Uh, sa totoo lang,
me and the other guys used to be pretty hard on him.
Dati kaming mahigpit sa kanya ng ibang mga lalaki .
Like, regularly beat the shit out of him.
Parang, palagi mo siyang binubugbog.
It wasn't personal, you know.
Hindi iyon personal, alam mo.
It's just...
Ito lang...
...well, you know, people at the base,
...alam mo na, ang mga tao sa base,
they used to beat the shit out of me all the time.
lagi nila akong binubugbog dati.
This shipment of new recruits came in, and, uh, one of them was Maximus.
Dumating ang kargamento ng mga bagong rekrut, at, uh, isa sa kanila ay si Maximus.
So I had this funny idea,
Kaya nagkaroon ako ng kakaibang ideya,
what if we beat the shit out of that guy instead?
Paano kung bugbugin na lang natin ang lalaking iyon?
And it worked.
At gumana ito.
Yeah, I was really popular. It was great.
Oo, sikat talaga ako noon. Ang galing.
I just wish he'd lived long enough to find someone else to beat up, you know?
Sana nabuhay pa siya nang matagal para makahanap ng ibang bugbugin, alam mo ba?
Only seems fair.
Mukhang patas lang.
I realize that, uh, people die all the time.
Napagtanto ko na, uh, may mga taong namamatay palagi.
It's the law of the Wasteland, so who cares, right?
Batas ito ng Kaparangan, kaya sino ang may pakialam, di ba?
But still, uh, I feel bad.
Pero kahit na, masama pa rin ang pakiramdam ko.
Don't feel bad.
Huwag kang sumama ang loob.
It's like you said, it's the law of the Wasteland.
Gaya ng sabi mo, batas ito ng Kaparangan.
Let's go. We're losing daylight.
Tara na. Nawawalan na tayo ng liwanag.
Yeah.
Oo.
[melancholy music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[Thaddeus] Coming!
[Tadeo] Darating na!
[Woody] We can judge a person, and a society,
[Woody] Maaari nating husgahan ang isang tao, at ang isang lipunan,
by how they treat their enemy.
sa kung paano nila tinatrato ang kanilang kaaway.
And here we are with 16 highly-violent individuals
At narito tayo kasama ang 16 na lubhang marahas na indibidwal
incarcerated in our temporarily repurposed reading room.
nakakulong sa aming pansamantalang ginawang silid-basahan.
It's an ethical dilemma like nothing we've dealt with before.
Isa itong etikal na dilemma na wala pa tayong nahaharap na katulad noon.
[Reg] Personally, I'd say it's more of an ethical opportunity
[Reg] Sa personal, masasabi kong mas etikal itong pagkakataon
to demonstrate to the surface dwellers, and to each other,
upang ipakita sa mga naninirahan sa ibabaw, at sa isa't isa,
what we mean when we say we're going to build a better world.
ang ibig naming sabihin kapag sinabi naming bubuo kami ng isang mas magandang mundo.
Thanks, Reg. That is a positive spin to put on it.
Salamat, Reg. Isa itong positibong pananaw.
-[microphone squeaks] -It's not a positive spin for me.
-[langitngit ng mikropono] -Hindi ito magandang balita para sa akin.
It's the goshdarn truth!
Ang saklap na katotohanan!
Okay, well, uh, the fact remains
Okay, mabuti, uh, nananatili ang katotohanan
we need to decide what to do with these prisoners.
Kailangan nating magdesisyon kung ano ang gagawin sa mga bilanggong ito.
And that is a decision that we need to make as a collective.
At iyan ay isang desisyon na kailangan nating gawin bilang isang kolektibo.
In a manner befitting our shared values.
Sa paraang naaayon sa ating mga ibinahaging halaga.
-Yes. -[quiet, overlapping murmuring]
-Oo. -[mahina, magkakapatong na pagbulong]
I think this conversation would benefit from some actual ideas.
Sa tingin ko, makikinabang ang usapang ito kung may ilang aktwal na ideya.
Well, you know what?
Aba, alam mo kung ano?
The young man Woody interrogated this morning?
Yung binata na si Woody na nag-interrogate kaninang umaga?
He left an impression on me.
Nag-iwan siya ng impresyon sa akin.
That is the gentleman who showed me his butthole.
Iyan ang ginoo na nagpakita sa akin ng butas ng kanyang puwitan.
-[crowd gasping] -Yes, but what I took from that
-[hinihingal ang karamihan] -Oo, pero ang natutunan ko diyan
is a desire to communicate.
ay isang pagnanais na makipag-ugnayan.
To reach out across the cultural divide.
Upang maabot ang kabila ng pagkakaiba-iba ng kultura.
That's a spark we can work with...
Iyan ang spark na magagamit natin sa pagtutulungan...
to create a great citizen.
upang makabuo ng isang dakilang mamamayan.
Given our recently dwindled numbers,
Dahil sa ating kamakailang pagbaba ng bilang,
the most ethical solution would be to rehabilitate the prisoners
ang pinaka-etikal na solusyon ay ang rehabilitasyon ng mga bilanggo
and then integrate them into our Vault Society.
at pagkatapos ay isama ang mga ito sa aming Vault Society.
-[indistinct, overlapping chatter] -[microphone squeaks]
-[hindi malinaw, magkakapatong na daldal] -[langitngit ng mikropono]
[Woody] To be clear, this is not a process that will happen overnight.
[Woody] Para maging malinaw, hindi ito isang proseso na mangyayari sa magdamag.
Based on what I saw this morning,
Base sa nakita ko kaninang umaga,
-it may take years. -[crowd murmuring]
-maaaring abutin ito ng maraming taon. -[bulungan ng karamihan]
-But-- -But... there is nothing
-Pero-- -Pero... wala naman
we can't do when we set our minds to it!
Wala tayong magagawa kapag determinado tayo!
-Yes!
-Oo!
I can teach the raiders Shakespeare-- and when they're ready, Marlowe.
Kaya kong turuan ang mga raider ni Shakespeare-- at kapag handa na sila, Marlowe.
[Marianne] I don't want to be insensitive,
[Marianne] Ayokong maging insensitive,
but I think Shakespeare might be too advanced for these people.
pero sa tingin ko ay masyadong advanced si Shakespeare para sa mga taong ito.
Look, I would like to start with a moral framework.
Gusto kong magsimula sa isang balangkas na moral.
Kant, Mill and-and so on.
Kant, Mill at-at iba pa.
I'd be happy to teach them introductory calculus.
Masaya akong turuan sila ng panimulang calculus.
[scoffs]
[mga pangungutya]
[Reg] Is there something you'd like to say,
[Reg] May gusto ka bang sabihin,
Norm?
Karaniwan?
[slow, sinister music playing]
[mabagal at nakakairitang musikang tumutugtog]
I don't know. I don't think it's our job to help these people.
Hindi ko alam. Sa tingin ko hindi natin trabaho ang tulungan ang mga taong ito.
-They're murderers. -They didn't know any better.
-Mga mamamatay-tao sila. -Wala na silang alam na mas mabuti pa.
[Marianne] And how could they
[Marianne] At paano nila magagawa
-without a formal education? -Norm,
-nang walang pormal na edukasyon? -Norm,
buddy, the hard truth is, we can't just let them go.
kaibigan, ang masakit na katotohanan ay, hindi natin sila maaaring hayaan na lang na mawala.
[laughing] Uh, it's just,
[tumatawa] Uh, ito lang,
they have intimate knowledge of our Vault security.
Mayroon silang malalim na kaalaman sa seguridad ng aming Vault.
-[Steph scoffs softly] -[Reg] So what do you propose we do?
-[Mahinang tumawa si Steph] -[Reg] Ano ang iminumungkahi mong gawin natin?
We can do what they would have done to us.
Kaya nating gawin ang mga bagay na gagawin sana nila sa atin.
-[crowd gasping] -Wow.
-[hininga ang mga tao] -Wow.
Geez Louise, Norm.
Naku Louise, Norm.
[Betty] Young Norm was
[Betty] Si Young Norm ay
just expressing a feeling.
nagpapahayag lang ng nararamdaman.
I know. I've got anger. We all do.
Alam ko. May galit ako. Lahat tayo ay may galit.
But I think you would agree
Pero sa tingin ko ay sasang-ayon ka
that murdering these prisoners of ours is not under serious consideration.
na ang pagpatay sa mga bilanggo nating ito ay hindi isinasaalang-alang nang seryoso.
[woman] That's right.
[babae] Tama iyan.
-Hear! Hear! -[crowd murmuring]
-Pakinggan! Pakinggan! -[bulungan ng karamihan]
I'm sorry. You're right.
Pasensya na. Tama ka.
It was not my intention to question your leadership, Overseer.
Hindi ko intensyon na kuwestiyunin ang iyong pamumuno, Tagapangasiwa.
-Thank you. -[microphone squeaks]
-Salamat. -[tumitik ang mikropono]
[engineer] All right. Sirs?
[inhinyero] Sige po. Mga ginoo?
Uh, sirs? Uh, uh, may I...
Uh, mga ginoo? Uh, uh, maaari ba akong...
may I speak with you for a moment, please?
Maaari ba akong makausap ka sandali, pakiusap?
Uh, it's about the Water Chip.
Uh, tungkol ito sa Water Chip.
Go ahead.
Sige lang.
Uh, it's-it's... it's the type of thing
Uh, ito'y-ito'y... ito ang uri ng bagay
Overseer MacLean would have preferred to discuss, uh, privately?
Mas gusto sana ni Overseer MacLean na pag-usapan iyon nang pribado?
Uh, before bringing it to the full group?
Uh, bago mo ito dalhin sa buong grupo?
-[microphone squeaks] -Well, he's not here now, is he?
-[lumingitngit ang mikropono] -Wala siya rito ngayon, 'di ba?
Let's hear it.
Pakinggan natin.
Okay, well, uh...
Okay, sige, uh...
the Water Chip is destroyed.
Nawasak ang Water Chip.
-[crowd clamoring] -The Vault only has enough water to keep
-[nag-iingay ang karamihan] -Sapat lang ang tubig sa Vault para mapanatili
our population alive for, uh, two months.
buhay ang ating populasyon sa loob ng, uh, dalawang buwan.
And-and that's not accounting for the prisoners, who--
At-at hindi pa kasama diyan ang mga bilanggo, na--
-Okay. That's fine, that's enough. -Thanks, though.
-Sige. Ayos lang, sapat na iyan. -Pero salamat.
-[Reg] Uh... -[Woody] Um...
-[Reg] Uh... -[Woody] Um...
-[crowd murmuring] -[Reg] Okay.
-[bulungan ng karamihan] -[Reg] Sige.
Uh... meeting adjourned.
Uh... na-adjourn na ang meeting.
[Woody] I was also gonna say meeting adjourned, so...
[Woody] Sasabihin ko rin sana na na-adjourn na ang meeting, kaya...
That went well.
Naging maayos naman iyon.
[indistinct, overlapping chatter]
[hindi malinaw, magkakapatong na daldalan]
They killed my husband.
Pinatay nila ang asawa ko.
You're right, you know.
Tama ka, alam mo.
If your father were here, he...
Kung nandito lang ang tatay mo, siya...
...he'd do the right thing.
...gagawin niya ang tama.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[chittering]
[tumili]
[CX404 barking]
[Tumatahol ang CX404]
[Maximus] [distorted] Are you sure about this?
[Maximus] [binaluktot] Sigurado ka ba rito?
[Thaddeus] It says the ghoul is this way.
[Tadeo] Sabi nila, dito daw papunta ang multo.
[rad meter peaking]
[pagtaas ng peak ng rad meter]
-Wait a minute. -What?
-Sandali lang. -Ano?
Uh, it's just, this, um... Well, uh--
Uh, ito lang, um... Bueno, uh--
-[Maximus] What? -[Thaddeus] It just occurred to me.
-[Maximus] Ano? -[Thaddeus] Naisip ko lang.
Uh, we're definitely picking up an abomination of some kind or another.
Uh, siguradong may natutuklasan tayong kahit anong uri ng kasuklam-suklam na bagay.
Just not sure...
Hindi lang sigurado...
I'm not sure we're tracking the right abomination.
Hindi ako sigurado kung nasusubaybayan natin ang tamang karumal-dumal na bagay.
[loud splashing]
[malakas na pagtalsik]
-[Maximus] You idiot! -It was my mistake.
-[Maximus] Tanga ka! -Ako ang nagkamali.
If you'll let me lead the charge, I'll lead the charge.
Kung hahayaan mo akong manguna sa pagsalakay, ako ang mangunguna sa pagsalakay.
[sighs]
[buntong-hininga]
[quietly] I am a Knight of the Brotherhood of Steel.
[tahimik] Ako ay isang Kabalyero ng Kapatiran ng Bakal.
-Get back to shore. -But sir--
-Bumalik ka sa pampang. -Pero ginoo--
-Go! -Thank you, sir.
-Sige! -Salamat po, ginoo.
[soft clicking]
[mahinang pag-click]
-[growling] -[shot fires]
-[umuungol] -[mga putok ng baril]
[questioning grunt]
[nagtatanong na ungol]
[growling]
[umuungol]
[♪ Glenn Miller: "In the Mood"]
[♪ Glenn Miller: "Nasa Mood"]
[low growling]
[mahinang ungol]
[roaring]
[umuungal]
[high-pitched screaming]
[mataas na sigaw]
-[Maximus] Fuck, fuck, fuck, fuck. -[Thaddeus yells]
-[Maximus] Tanga, tanga, tanga, tanga. -[Sigaw ni Thaddeus]
-My lord! [screaming] -I've got you!
-Panginoon ko! [sumisigaw] -Nahuli kita!
Knight Titus!
Kabalyero Titus!
[growling]
[umuungol]
[high-pitched screaming]
[mataas na sigaw]
[yelling]
[sumisigaw]
[gulps deeply]
[huminga nang malalim]
I'm going in! [yells]
Papasok na ako! [sigaw]
-I got you! -[yelling]
-Nakuha kita! -[sumisigaw]
[Maximus grunting]
[Umungol si Maximus]
[shouting] Victoriam!
[sumisigaw] Tagumpay!
[Maximus yelling]
[Sigaw ni Maximus]
[low growling]
[mahinang ungol]
[groans]
[mga ungol]
[high-pitched screaming]
[mataas na sigaw]
[Thaddeus yells]
[Sigaw ni Tadeo]
[Gulper groans]
[Umungol si Gulper]
[Thaddeus groans, whimpers]
[Umungol si Tadeo, humahagulgol]
[Maximus] Ah.
[Maximus] Ah.
-You saved me! -Huh.
-Iniligtas mo ako! -Huh.
You saved me first.
Ikaw ang unang nagligtas sa akin.
[contemplative music playing]
[tinutugtog ang mapagnilay-nilay na musika]
[barking]
[tumatahol]
Huh. Oh.
Huh. Oh.
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[CX404 whimpering]
[Humihingal na CX404]
[CX404 sniffing]
[Pagsinghot ng CX404]
Is that...?
Iyan ba...?
The head.
Ang ulo.
[Thaddeus] The head?!
[Tadeo] Ang ulo?!
It's the head! Yes!
Ulo 'yan! Oo!
-Yeah! -[whoops]
-Oo! -[naku]
Yeah!
Oo!
[slow, ominous music playing]
[mabagal, nakakatakot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[panting]
[hinihingal]
Sir.
Ginoo.
Sir, please. I need water.
Ginoo, pakiusap. Kailangan ko po ng tubig.
Please.
Pakiusap.
[panting]
[hinihingal]
Please!
Pakiusap!
[quiet, tense music plays]
[tumutugtog ang tahimik at nakakakabang musika]
[rad meter peaking]
[pagtaas ng peak ng rad meter]
Water, water everywhere, and not a drop to drink.
Tubig, tubig kahit saan, at walang kahit isang patak na maiinom.
Ain't much stays clean up here, Vaultie.
Wala masyadong malinis na mga bakante rito, Vaultie.
You'll see.
Makikita mo.
Is that what happened to you?
Ganoon ba ang nangyari sa iyo?
[panting] Radiation?
[hinihingal] Radyasyon?
Something like that.
Isang bagay na tulad niyan.
[Lucy panting]
[Hinahabol ang hininga ni Lucy]
[weapon fires]
[pagpaputok ng armas]
[pants, gasps softly]
[pantalon, hingal na hingal]
[wind whistling]
[pagsipol ng hangin]
[♪ Buck Owens & the Buckaroos: "Act Naturally"]
[♪ Buck Owens at ang mga Buckaroos: "Kumilos Nang Natural"]
♪They're gonna put me in the movies ♪
♪Ilalagay nila ako sa mga pelikula ♪
♪ They're gonna make a big star out of me ♪
♪ Gagawin nila akong isang malaking bituin ♪
[whistles]
[mga sipol]
♪ We'll make the film about a man that's sad and lonely...
♪ Gagawa kami ng pelikula tungkol sa isang lalaking malungkot at nag-iisa...
-Yeah. -Okay.
-Oo. -Sige.
You ready to meet the suits?
Handa ka na bang makipagkita sa mga naaayon sa batas?
Uh, I'll try not to embarrass you.
Uh, susubukan kong hindi ka mapahiya.
No promises, though.
Walang mga pangako, bagaman.
-All right. -[Yaffe] Mr. Howard.
-Sige. -[Yaffe] Ginoong Howard.
-Hello. Hi. -Great to meet you.
-Kumusta. Kumusta. -Ikinagagalak kong makilala ka.
Hey, nice to meet you.
Uy, ikinagagalak kong makilala ka.
On behalf of the whole Vault-Tec family, we wanted to say how delighted we are
Sa ngalan ng buong pamilya ng Vault-Tec, nais naming iparating ang aming lubos na kagalakan...
that Barb could use her connections to get to you.
na maaaring gamitin ni Barb ang mga koneksyon niya para makontak ka.
You know, I've never done an advertisement before in my life.
Alam mo, ngayon lang ako gumawa ng patalastas sa tanang buhay ko.
Hmm.
Hmm.
But then again, my wife has never asked me to, so...
Pero kahit kailan, hindi naman ako hiniling ng asawa ko na gawin 'yan, kaya...
-[laughter] -Yeah.
-[tawa] -Oo.
Okay. Uh, over here?
Okay. Uh, dito?
Huh? Yeah. Um...
Ha? Oo. Um...
-[applause] -Ah.
-[palakpakan] -Ah.
Thank you. Thank you. Uh, thank you very much.
Salamat. Salamat. Maraming salamat.
Uh, this... Thank you. Uh, this suit is tight.
Uh, ito... Salamat. Uh, masikip itong suit.
-This thing really block radiation? -[camera shutter clicks]
-Talaga bang hinaharangan ng bagay na ito ang radiation? -[mga pag-click ng shutter ng camera]
-Absolutely. -[Cooper] If I may say, I-I-I...
-Talaga. -[Cooper] Kung maaari kong sabihin, III...
-You all are doing, um, God's work here. -[camera shutter clicking]
-Ginagawa ninyong lahat ang, um, gawain ng Diyos dito. -[pag-click ng shutter ng camera]
And, uh, on behalf of every decent American,
At, uh, sa ngalan ng bawat disenteng Amerikano,
I just want to say thank you.
Gusto ko lang magpasalamat.
Oh. Uh, to you. Yeah.
Ah. Uh, sa iyo. Oo.
Well... [clears throat] Okay, here we go.
Aba... [tumikhim] Sige, simulan na natin.
♪ Well, I'll bet you I'm a gonna be a big star ♪
♪ Aba, sisiguraduhin kong magiging isang malaking bituin ako ♪
-Uh, like this. -♪ Might win an Oscar ♪
-Uh, ganito. -♪ Baka manalo ng Oscar ♪
♪ You can never tell ♪
♪ Hindi mo kailanman masasabi ♪
♪ The movie's gonna ♪
♪ Ang pelikula ay ♪
-♪ Make me a big star ♪ -No, no, no.
-♪ Gawin mo akong isang malaking bituin ♪ -Hindi, hindi, hindi.
♪ 'Cause I can play the part so well...
♪ Dahil kaya kong gampanan nang maayos ang papel...
Hey, I-I have an idea. What if, uh...
Uy, may ideya ako. Paano kung, uh...
What if I do... were to do, like, a thumbs-up?
Paano kung... mag -thumbs-up ako?
Go for it, Coop.
Sige lang, Coop.
You called him Coop?
Tinawag mo siyang Coop?
♪ Then I know that you will plainly see ♪
♪ Kung gayon alam kong malinaw mong makikita ♪
♪ Biggest fool that's ever hit the big time ♪
♪ Ang pinakamalaking hangal na sumikat ♪
♪ And all I gotta do is act naturally ♪
♪ At ang kailangan ko lang gawin ay kumilos nang natural ♪
♪ We'll make the scene about a man that's sad and lonely ♪
♪ Gagawa tayo ng eksena tungkol sa isang lalaking malungkot at nag-iisa ♪
♪ And begging down upon his bended knee ♪
♪ At nagmamakaawa sa kanyang nakaluhod na tuhod ♪
♪ I'll play the part but I won't need rehearsing ♪
♪ Gagampanan ko ang papel pero hindi ko na kakailanganing mag-ensayo ♪
♪ All I'll have to do is act naturally ♪
♪ Ang kailangan ko lang gawin ay kumilos nang natural ♪
♪ Well, I'll bet you I'm a gonna be a big star ♪
♪ Aba, sisiguraduhin kong magiging isang malaking bituin ako ♪
♪ Might win an Oscar, you can never tell ♪
♪ Baka manalo ng Oscar, hindi mo masasabi ♪
♪ The movie's gonna make me a big star ♪
♪ Gagawin akong isang malaking bituin ng pelikula ♪
♪ 'Cause I can play the part so well ♪
♪ Dahil kaya kong gampanan nang maayos ang papel ♪
♪ Well, I hope you come and see me in the movie ♪
♪ Sana mapanood mo ako sa pelikula ♪
♪ And then I'll know that you will plainly see ♪
♪ At saka ko malalaman na malinaw mong makikita ♪
♪ The biggest fool that's ever hit the big time ♪
♪ Ang pinakamalaking hangal na sumikat ♪
♪ And all I gotta do is act naturally ♪♪
♪ At ang kailangan ko lang gawin ay kumilos nang natural ♪♪
[quiet, tense music playing]
[mahinahon at nakakakabang musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪